※注　ここでは言葉が雑だけど丁寧な言葉に直してね。

スライド1枚目
挨拶

スライド2枚目
脳倫理の説明
スライドに書いてあることをそのまま読めばよい。

スライド3枚目
「脳科学は一般市民層に対してはなじみが薄い。または、詐欺業者によって間違った知識がはこびっているのが現状。ここでは、脳科学が使える仕組みや現状どこまで研究が進んでいるかなど説明する。」

スライド4枚目
BCI・BMIについて書いてあることを言う。
↓
「BCIとBMIについてはそのまま訳しただけであり、この二つについて大きな違いはない。ただしイメージではBCIのほうは情報処理寄りで、BMIはモノを動かすときに使われることが多い。」
↓
下のを言う。
↓
「それでは実際に例を見ていきます。」

スライド5枚目
「神経義手。筋肉は神経の刺激によって活動する。そこで、」
本文読む。()のとこは抜いて。
↓
「リハビリのところですが、成功した時と失敗した時の脳の活動の記録をとれるようになったのが大きい。」

スライド6枚目
「こちらはニコニコ超会議2017に出されたものです。」
↓
本文読む。
↓
「このように大まかの感情を読み取ることはできる。理由は私たちの感情の出力は皆似た出力となるため。このように遊びの分野でもこの分野は発展している。」

スライド7枚目
「サイボーグインテリジェンスという言葉がある。サイボーグインテリジェンスとは、機械を駆使して知能を向上させる技術・考えのこと。」
↓
本文読む。
↓
「オンライン記憶とは、記憶や知識をネット上または記憶機器と接続することによって記憶量を大幅に向上。ARはグーグルグラス等のように網膜を刺激することによって現実を広げる。」

スライド8枚目
「先ほどまでは例を挙げてきたが、ここからは仕組みについて説明していく。」
↓
本文読む
↓
「ニューロン内では電気で、ニューロン同士では神経伝達物質で情報をやり取り。」

スライド9枚目
「ここから、ニューロン内の電気で情報を伝える。ということを詳しく説明する。」
↓
最初信号の流れを説明。矢印順に、
「ニューロンが神経伝達物質によって信号を受けると信号を送るか判断。」
「送ると判断したら、このように信号が流れていく。」
「末端に達したら神経伝達物質を放出。」
↓
図をクリック
「このように神経伝達物質は伝わる。」
↓
図をクリック
「信号が電気で伝わると言ったが、その正体がこれだ。常時イオンが偏ってて電位差がある。何らかの影響でチャンネルが開くとその電位差でイオンが移動しすぎ、電位が反転。この場合、イオンチャンネルが開くとイオンは右から左へ動く。」
↓
図をクリック
「上から下へ時間がたつ様子だ。一回チャンネルが開くしばらく、だいたい10msほど閉じたままとなるため、このように順に信号が伝播していく。」

スライド10枚目
「脳の情報処理を簡単なモデルで表したのがニューラルネットワークである。図の丸一つ一つがニューロンを模したものだ。実際の例をあげて説明する。」
↓
図をクリック
「まず、ニューロンが信号を送り出すかどうか確率で表したものが今出したやつの左の関数でsigmoid関数と言い、0〜1をいきいち的に変化。昔はこれを使われていたが、今は真ん中tanhと右NeLU(x<0の時0、x>0の時y=x)が実際のニューラルネットワークで使われる。これから真ん中の関数でやる。」
↓
出したグラフをクリック
「ここでは、HTMLでのRGB色の判定を行う。Fとあるのは進数の15番目の数字。最終的にすべて1となればよい。」
↓
＃FFFFFFをクリック
「それぞれに重み、つまり、係数をかけ、先ほどのtanhに代入して、真ん中の層を出す。」
↓
出た中間層の上の数字をクリック
「同様にやっていく。複数入力がある場合は重みをかけた状態のものを足し合わせる。」
↓
右に出た出力層の数字をクリックしていく(3回)
↓
「今回は答えが合わなかったたが、重みは乱数で決め、複数のテストケースと答えを用意することで会うものを作る。無限にやっていればやがてうまいこと見つかる。この効率化には遺伝アルコリズムがあるが、ここでは省略する。」

スライド11枚目
「ここから、脳情報を読み取る機械についてそれぞれの特徴を説明する。」
↓
本文を読む。

スライド12枚目
本文を読む。
↓
「大型と小型の違いはこの写真ほどと思えばいい。」

スライド13枚目
「一般的な脳情報を読み取り方を説明する。」
↓
本文読む。

スライド14枚目
「4×4のドットは、fMRIでとれたとする脳活動の情報である。上の二つで、サンプルをとる。そして、下の4×4のドットがSHOEと似ているためこれはSHOEを見たと推測できる。というもの。」

スライド15枚目
「脳科学でよく知られているものにP300Spellerというものがある。」
↓
本文読む（ただし、頻度の異なる二種類以上の刺激というところは、要は、意識していることと意識していないもの、例えば今見えているものだったり聞こえるものだったりといったノイズのこと。ということを説明）
↓
「今の説明ではわかりにくいと思うが、実際の例をあげる」

スライド15枚目
「これが文字を入力しているところ。入力する人は、入力したい文字が光ったら光ったと思うようにする。」
↓
図を4回分クリックしてコマを見せる。
↓
「このようにいろんな行と列を光らせるとさっきのP300によってどのところで光ったと意識したがわかる。これを繰り返すことによって入力を行う。」